# Testing_theory

Тестирование- это проверка ожидаемого и фактического поведения ПО. Проведенных на конечном наборе тестов, выбранных определенным образом.

## Цели тестирвоания

- Выявление дефектов в приложении до того, как их обнаружат пользователи.
- Предоствления актуальной информации о состаянии продукта на данный момет.
- Проверка соответсвия ПО всем заявленным требованиям.

# Принцепы тестирования

- Тестировние демонстрирет наличие дефектов, а не их отсутвие.

Тестирование только снижает вероятность наличия дефектов, которое находится в продукте, но не гарантирует их отсутвия

- Исчерпывающее тестирование невозможно

Тестированние с использованием всех входных данных и сценариев, результатов и прелцсловий физически не возможно.

- Ранее тестирование

Тестирование необходимо начинать на ранних стадиях разработки продукта, чтобы найти дефекты как можно раньше и исправить пока это стоит не дорого.

- Эффект пестицида

Если повторять те же тестовые сценарии снова и снова, в какой-то момент они перестанут находить новые дефекты.

> Суть в том, что если вы долго проводите одни и теже сценарии, скорее всего вы не найдете новых дефектов. В избежании данной ситуации, переодически необходимо тестовую базу ревьюить и проводить иследовательское тестирование

- Тестирование зависит от контекста

Продукт в котором важна безопасность, тетисруется иначе, чем новосной портал

- Заблюждение об отсутвии ошибок

Отсутвие ошибок найденых при тестировании продукта, не говорит нам о готовности. Система должна быть удобна пользователю и удовлетворять его ожидания и потребности

# Отличие тестировщика от QA, QC

Тестировщик - это спкециалист который проверяет качество продукта и уровень его соответвия заранее определенным требованиям

QA(Quality Assurance)
